4/06/2004

Экзамен по праку
Написал Бригида Иван (alf)
                               А С С Е М Б Л Е Р 

				В а р и а н т 2



1) Написать для УМ-3 программу, которая сначала вводит массив из 400 вещественных чисел, затем выводит сумму всех элементов этого массива с четными индексами (2, 4, ...). В программе длиной не более 13 строк необходимо использовать мнемонические обозначения кодов операций.

2) Дать определение, что такое аппарат привелегированных комманд.

3) Для учебной 3-х адресной ЭВМ УМ-3 дать определение следующих понятий:
       а) регистр   б) регистр(счетчик) адреса   в) регистр команды

4) CS=1666h ; DS=2555h ; SS=3444h ; ES=4333h ; Выписать не более 3-х предложений Ассемблера, которые пересылают содержимое байта памяти с абс. адресом 25540h в байт памяти с абсолютным адресом 2666Bh

5) Пусть N-номер группы, в которой Вы сейчас учитесь (101, 102, и т.д.). Для приведенного фрагмента программы на Ассемблере определить, что будет выведено по команде outint:
	mov ax,-4094
	mov cx,ax
	sar ax,cl
	or ax,N
	imul ah
	outint ax

6) Описать близкую процедуру с именем Ost, которая получает в качестве параметра адрес переменной размером в слово из сегмента даных. Процедура присваивает этой переменной значение остатка от деления БЕЗЗНАКОВОГО числа, находящегося в данной переменной на 11. Процедура должна выполнять стандартные соглашения о связях.

7) Привести макроопределение с именем MovRG (k>=1, Ri-регистр общ назначения, Ni-число, между Ri и Ni стоит ПРОБЕЛ). Это макроопределение должно формировать макрорасширение команды показанной ниже. Макроопределение не должно проверять наличие и правильность типов своих параметров.
   MovRG <R1 N1,...,Rk...Nk>
   ||
   \/
   mov R1,N1
   ....
   mov Rk,Nk

8) x db ?
Вычеркнуть с ошибкой:
	LEA DI,X[BP+2]
	SHL X, BYTE PTR CX
	MOV BX,[SP]
	DIV [BX]
	ADD BX,'B'   
	OR X, WORD PTR DH

9)Указать значение BH (в виде знакового десятичного числа) и флагов CF, OF, SF, после выполнения следующих двух команд:
	mov BH,150
	sub BH,-56
   Ответ: BH=
	  CF=
	  OF=
	  SF=

10) Определить, что такое статическая и динамическая связь по управлению между модулями на Ассемблере. 