Вариант 1, 2007 г.
1) Выписать фрагмент программы (не более 7 команд) для УМ-1, реализующий присваивание А:=А*А+В*В (А - 0200, В - 0204, 00 - запись в сумматор, 10 - чтение из сумматора, 01 - сложение, 03 - умножение).

2) Что будет напечатано в результате выполнения команд:
mov ax, -936
cwd
mov bx, 3
idiv bx
outword ax

3) Вычеркнуть неверные команды ( X db ?, W dw ?):
mov ax, x-w
add es, w
mov [bx]+2, 7
xchg bx, [bx]
sbb ax, 'X'
shl dx, 5

4) В программе под сегмент стека отведено 500 байтов. Выписать фрагмент программы на Асемблере, который копирует находящиеся сейчас в стеке чётные числа-слова (word) в область памяти, начинающуюся с абсолютного адреса 7ABCDh. Считать, что эта область не пересекается ни со стеком, ни с этим фрагментом. Можно менять значения всех регистров, кроме SS и SP.

5) Указать значения al (в виде знакового десятичного числа), флагов CF, OF и SF после выполнения команд:
mov al, -56
add al, 170

6) Описать на Ассемблере близкую процедуру, заголовок которой на Паскале имеет вид
procedure Assgn( var X:integer; n:integer );
Процедура реализует присваивание x:=n. Параметры передаются через стек. Процедура должна выполнять стандартные соглашения о связях. Привести пример вызова этой процедуры для выполнения присваивания cnt:=zero (cnt имеет тип word, zero описано через директиву equ).

7) Привести макроопределение с заголовком JGT macro v, L (v - список переменных <v1,...,vk>, L - метка). Если значения всех переменных-слов из списка положительны (как знаковые числа) или таких переменных в списке нет, надо перейти на метку L. Выписать макрорасширение для макрокоманды JGT <z,a,y,w>, Con (a  - байт, y, z - слова, w - двойное слово).

8) Программа на Ассемблере состоит из двух модулей. В кодовом сегменте головного модуля описана общедоступная (public) переменная X (word). Выписать второй модуль, который должен содержать процедуру с именем PechX, при вызове которой напечатается значение X как знаковое и как беззнаковое число.

9) В программе на Ассемблере есть предложения: extrn x:abs и mov ax, x. Какая служебная программа подставляет конкретное значение на место операнда X в команде mov ax, x ?

10) Дать определения следующих понятий для УМ-3:
а) адрес ячейки;
б) машинное слово;
в) код операции.